关于为教职工家属办理校园卡的通知
各位同事：
为了进一步提高居住在校园内的教职工及家属的生活便利， 即日起您可以按需为
您居住在校内的家属申请校园卡。 办理有关事项通知如下：
一、 办理范围： 已入住大学宿舍教职工的直系亲属， 如父母（含配偶的父母）、
配偶及子女。
二、 申请流程： 登录钉钉工作台——“OA 审批”——“IT 服务”——“HKUST(GZ)
Campus Card Application 港科大（广州） 校园卡申请”， 按要求填写教职工及家
属信息， 并上传家属电子证件照（近期小一寸白底免冠证件照电子版， 需为.jpg
格式）。
三、 申请时间： 钉钉申请于 2022 年 9 月 6 日（周二） 起开放。
四、 申请卡发放： 教职工信息审核通过且制卡完成后， 将收到“领卡通知” 邮件。
请申请人凭“教职工校园卡”及“家属身份证”至智慧校园管理科领取。
五、 申办说明：
1. 家属卡严格坚持“谁申请谁负责”原则， 家属卡不得为非指定范围人员办理或
转借他人使用， 学校保留随时关闭卡片功能等权力， 并追究申请人相关责任。
2. 家属首张为免费办理。
香港科技大学（广州）
资讯科技处智慧校园管理科
2022 年 9 月 7 日