香港科技大学（广州） IT 系统发布管理办法（试行版）
版本控制：
版本 创建/编辑者 审批者 发布时间
版本 1.0 姚叶如（资讯科技处） 黄文（资讯科技处）
何运贤（资讯科技处）
2022/03
版本 1.1 谭江慧（资讯科技处） 黄文（资讯科技处） 2022/04/10
背景和目的:
本指南旨在规范 IT 项目发布流程， 避免因发布错误而导致生产中断。
流程：
1. 钉钉提交IT 系统发布申请： 请求新增或变更 IT 系统发布的用户提交
申请， 并在钉钉表单里总结以下信息：
a) 系统归属部门 (系统归属的用户部门， 通常是提交申请的部门)
b) 期望系统发布完成日期
c) 发布系统类型（选择项： 网站/学生相关系统/其他系统）
d) 此次发布内容所影响的受众
e) 等等
2. 钉钉表单根据申请者选择的发布系统类型， 通知以下 IT 系统发布的
负责同事审批， 并指派一个发布执行人
a) 网站发布： 姚叶如 <yeruyao@hkust-gz.edu.cn>
b) 学生相关系统发布： 李易琳<elaineylli@hkust-gz.edu.cn>
c) 其他系统发布： 于鹏<pennpyu@hkust-gz.edu.cn>
3. 补充系统发布材料
1) 发布执行人在钉钉表单补充如下材料
a) 系统发布开始时间（执行人开始操作发布部署的时间）
b) 系统发布结束时间（执行人一定要在结束时间之前完成此次发布）c) 此次发布系统影响到的其他系统
d) 发布回滚计划附件
e) IT 测试通过结果附件
f) 等等
2) 申请者在钉钉表单补充如下材料
a) UAT 通过附件（用户测试报告）
4. IT 相关系统发布的负责同事审批补充的系统发布材料， 然后依次由
以下负责人审核。
a) 发布申请人的直属主管
b) 系统归属用户部门的主管
c) ITD 主管
5. 发布部署：
申请通过后， 发布执行人需在既定的开始时间和结束时间内完成此次
发布部署， 并在 24 小时内完成钉钉流程： 告知系统所有者/发布经理和相
关的 IT 同事发布的结果（无论是成功， 还是失败需要回滚） 。
如果发布失败或在发布结束时间前未能完成发布， 需停止此次发布，
并回滚到发布前状态。 需重新提交发布申请才能再次发布。
6. 后期实施支援：
一旦发布投入生产， 针对发布所导致的生产问题， 发布申请人需要提
供快速修复或后期实施支援。
香港科技大学（广州）
资讯科技处
2022年4月